## Дизайн ML системы - прогнозирование стоимости акций

*Шаблон ML System Design Doc от телеграм-канала [Reliable ML](https://t.me/reliable_ml)*   

- Рекомендации по процессу заполнения документа (workflow) - [здесь](https://github.com/IrinaGoloshchapova/ml_system_design_doc_ru/blob/main/ML_System_Design_Doc_Workflow.md).  
- Детальный доклад о том, что такое ML System Design Doc и о том, как, когда и зачем его составлять - [тут](https://www.youtube.com/watch?v=PW9TGNr1Vqk).

> ## Термины и пояснения
> - Итерация - это все работы, которые совершаются до старта очередного пилота  
> - БТ - бизнес-требования 
> - EDA - Exploratory Data Analysis - исследовательский анализ данных  
> - `Product Owner`,  `Data Scientist` - роли, которые заполняют соответствующие разделы 
> - В этом шаблоне роль `Data Scientist` совмещает в себе компетенции классического `Data Scientist` с упором на исследования и `ML Engineer` & `ML Ops` роли с акцентом на продуктивизацию моделей
> - Для вашей организации распределение ролей может быть уточнено в зависимости от операционной модели 

### 1. Цели и предпосылки 
#### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?

#### Бизнес-цель
- Создание сервиса с предсказанием цен на акцию на определенный горизонт времени для личного пользования, а также предоставления доступа потенциальным клиентам (у кого много денег и не знает куда их вложить).
- Возможность выбирать горизонт прогнозирования изменения стоимости акций.

#### Почему станет лучше, чем сейчас?
- Есть аналоги: рекомендации Сбер, Тинькофф, фонды, стратегии. 
- Их недостатки: берут комиссию, не дают краткосрочные прогнозы. К примеру - прогноз дается от месяца до года, мы хотим делать прогнозы начиная от нескольких дней.


#### 1.2. Бизнес-требования и ограничения  

#### Логика работы ML: 
- Система выдает прогнозную стоимость выбранной акции через временной интервал, выбранный пользователем (предсказываем изменений цены на акцию на N % за период в M дней).

#### Бизнес-требования: 
- Запрос должен обрабатываться не более 10 секунд.
- надежность
- масштабируемость
- обслуживаемость
- адаптируемость

#### Бизнес-ограничения:
- Рынок акций сложно предсказывать с помощью ML в каждый момент времени.
- Предсказания могут быть ограничены краткосрочным периодом (до нескольких месяцев) – нестабильная геополитическая ситуация, модель придется постоянно дообучать.
- Модель может сломаться и мы поймем это не сразу.
- Аппаратные ограничения.